<a name="readme-top"></a>

<!-- TABLE OF CONTENTS -->
<details>
  <summary>Table of Contents</summary>
  <ol>
    <li><a href="#about-the-project">О проекте</a></li>
    <li><a href="#data_used">Используемые данные</a></li>
    <li><a href="#built-with">Используемые библиотеки</a></li>
    <li><a href="#applications">Области применения</a></li>
  </ol>
</details>


<a name="about-the-project"></a>
## О проекте

Чикаго - один из самых крупных и динамичных городов США. Прогнозирование загруженности районов является ключом к оптимизации городской инфраструктуры, повышению уровня безопасности и улучшению качества предоставляемых услуг как для жителей, так и для гостей города. Цель моего проекта - разработать модель машинного обучения, которая будет предсказывать количество совершаемых на такси поездок в разных районах Чикаго, предоставляя ценные инсайты для различных городских служб и бизнеса.
<p align="right">(<a href="#readme-top">back to top</a>)</p>


<a name="data_used"></a>
### Используемые данные

Данные предоставлены в открытом доступе сайтом Chicago Data Portal:
[[Данные за 2022 год]](https://data.cityofchicago.org/Transportation/Taxi-Trips-2022/npd7-ywjz) |
[[Данные за 2023 год]](https://data.cityofchicago.org/Transportation/Taxi-Trips-2023/e55j-2ewb)
<p align="right">(<a href="#readme-top">back to top</a>)</p>


<a name="built-with"></a>
### Используемые библиотеки

- PySpark
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- Statsmodels
- sklearn
<p align="right">(<a href="#readme-top">back to top</a>)</p>


<a name="applications"></a>
### Области применения

1) Транспортное планирование: Основная область применения данного проекта. С помощью предсказаний о количестве поездок можно оптимизировать распределение транспортных средств (например, автобусов или такси), чтобы удовлетворить спрос в пиковые часы. Городские службы могут использовать прогнозы для оптимизации движения, уменьшения пробок и повышения эффективности дорожной сети.
2) Управление ресурсами такси и каршеринга: Компании, предоставляющие услуги такси или каршеринга, могут эффективно распределять свои автомобили в районах с наибольшим спросом.
3) Безопасность: Распределение полиции или служб безопасности может быть оптимизировано на основе прогнозируемого потока людей в разных районах.
4) Развитие инфраструктуры: Если в определенных районах ожидается увеличение количества поездок, это может служить сигналом к разработке новых транспортных маршрутов или улучшению инфраструктуры.
5) Бизнес: Предприятия, такие как рестораны, магазины или кафе, могут использовать эти данные для принятия решений о том, где и когда открывать свои заведения или проводить рекламные акции.
6) Экология: Прогнозирование потока транспортных средств поможет в планировании мероприятий по уменьшению загрязнения воздуха в определенных районах.
<p align="right">(<a href="#readme-top">back to top</a>)</p>
